た…
救…
ナメック星の最終決戦
那美克星上的最终决战
そこには思わぬ結末が待ち受けていた
在那里等待他们的是意想不到的结局
立つんじゃねえ
不要站起来
うん？
嗯？
そっ、そんな～!!
怎…怎么会这样！
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「孙悟空，最后的一击！那美克星在宇宙中消散」
自業自得とはいえ、貴様らしくねえ惨めな最期だな
落得这种悲惨的下场，完全是你自作自受
オレは何とか地球へ帰ってみせる
我会想办法回地球去的
お前は自分で破壊してしまったこの星と
你就和自己亲手破坏掉的星球
運命を共にするんだな
共存亡吧
助けて
救命
たっ、助けて…
救…救命…
おっ、俺をたっ、助けて
救…救救…我
悟空、何をぐずぐずしておる
悟空，你还在磨磨蹭蹭干什么？
さっさと脱出するんだ！
赶快逃出去啊！
たっ、頼む！たっ、助け…
求…求求你！救…救救…
助けてくれ…
救救我…
助けて
救命…
助けてくれ
救救我…
勝手なことばかり言いやがって
说得那么轻巧
貴様は…貴様は
你这混蛋…你这混蛋…
そうやって命ごいした者を何人殺したんだ！
不知杀了多少这样求饶的人！
頼む、助けてくれ…
求求你，救救我…
た の む…
求 求 你…
フリーザ…
弗利萨…
オレの気を少し分けてやった
我把气稍微分一点给你了
貴様なら、たぶんその体でも十分動けるはずだ
就算你拖着那样的身体应该也能活动了
後は勝手にしろ！
之后就随你的便了！
こいつは意外だったな
这还真是意外啊
おっ、俺にエネルギーを分け与えるとは
居…居然会把能量分给我
猿野郎め
你这野猴子
貴様は宇宙空間でも生きていけるんだろ
你在宇宙空间里也能存活是吧？
だったら、さっさとこの星を脱出するんだな
那就赶快逃出这颗星球吧
生き延びて、命のありがたさを思い知るがいい
苟延残喘活下去，好好体会生命的可贵
このナメック星はもう爆発寸前だ
那美克星马上就要爆炸了
どこへ行こうというのだ
你还能逃到那里去？
どうあがいても
就算你再怎么挣扎
貴様は宇宙空間では生きられない
也无法在宇宙空间里生存
貴様を待っているのは死だけだ
等待你的只有死路一条
爆発までもう時間がないぞ
距离爆炸已经没多少时间了
貴様の宇宙船の場所まで行くゆとりはない
已经没足够时间让你赶往宇宙船那里了
そして、俺の乗ってきた宇宙船は
而且，我乘坐的宇宙船
ベジータが壊してしまった
也已经被贝吉塔破坏掉了
サイヤ人はやはり猿野郎だぜ
赛亚人果然只是野猴子而已
貴様はこの星から脱出することはできない
你不可能逃得出这颗星球
この星と共に滅ぶんだ
只会和这颗星球一起灭亡
皮肉だな
真是讽刺啊
勝負に勝った貴様は死んで
获得胜利的你只有死路一条
俺は助かるんだ
而我却可以得救
こっ、このフリーザさまに
你…你这蠢货
エネルギーを分け与えるなんて
竟然会把能量分给我弗利萨大人
生意気なことをするからだ
实在是太得意忘形了
オレも生きてみせる
我一定会活下去的
やめだ
不打了
なっ、何だと？
你…你说什么？
やっ、｢やめだ｣とはどういうことだ!?
不…「不打了」是什么意思？
今のおびえ始めた貴様を倒しても意味はねえ
就算打倒眼前这个开始胆怯的你也毫无意义
ショックを受けたまま生き続けるがいい、ひっそりとな
你就抱着这份挫败感苟延残喘般地活下去吧
さっ、猿野郎め
野…野猴子
おっ、俺は宇宙一なんだ
我…我才是宇宙第一
宇宙の帝王フリーザなんだ！
宇宙的帝王弗利萨！
だっ、だから貴様は…
所…所以你这家伙…
猿野郎の貴様は
你这个野猴子
この俺の手によって死ななければならない！
必须死在我的手里！
きっ、貴様は…
你…你这家伙…
俺に…
应该…
俺に殺されるべきなんだ！
应该被我杀死才对！
バカヤロー！
你这笨蛋！
さあ
来
あっ、ありがとう
谢…谢谢
もう、待ってよ
真是的，等等嘛
こっちだよ、ほら
我在这里，来啊
いよいよわたしも寿命が来たようじゃ
差不多我也该寿终正寝了
さっ、最長老さま
大…大长老大人
アッ…
啊…
エッ？
诶？
さっ、最長老さま…
大…大长老大人
うん？
嗯？
最長老さま！
大长老大人！
みっ、皆を…
把…把大家…
皆をここに集めなさい
把大家集中到这里来
はい
是
最長老さま！
大长老大人！
どうやら皆ともお別れのときが来たようだ
看来是时候和大家道别了
わっ、わたしは寿命を全うできてうれしい
能…能够寿终而亡也挺欣慰的
ムーリさま
穆里大人
どうだった？
怎么样了？
はい
是
やはりツーノ長老の村の者たちは見当たりません
还是找不到兹诺长老村子的村民们
一体どうしたんだろう
到底怎么回事啊？
それは多分オレが全滅させた村のやつらだろうぜ
那大概是我灭掉的村子里的家伙们吧
ドラゴンボールへの願いは
向龙珠许的愿是
｢フリーザたちに殺された者たちを生き返らせる｣だったんだろ？
「让被弗利萨一伙杀死的人们复活」对吧？
フッ、オレはフリーザたちじゃない
哼，真不巧我不是弗利萨一伙的
しくじったな
你们失策了啊
ドラゴンボールもわれわれを追って
看来龙珠也跟着我们
ここにやって来たようじゃな
来到这里了
さっ、最長老さま
大…大长老大人
さっ、さっきも言ったように
就…就如刚才所说
わたしの寿命はもうほとんど残されておらん
我的寿命已经所剩无几了
ムッ、ムーリ
穆…穆里
はっ、はい
是…是
手を…手を出しなさい
伸…伸出手来
はい
是
こっ、これからはお前が最長老となるのだ
从…从现在开始你就是大长老了
やがてドラゴンボールは再び輝きを取り戻すだろう
相信再过不久龙珠就会再次绽放光芒吧
ドラゴンボール…うまく使ってくれ
龙珠…要妥善使用
はっ、はい、分かりました
是…是，我明白了
たっ、頼んだぞ
拜…拜托了
最長老さま！
大长老大人！
ナッ、ナメック星人に永遠の平和を
愿…愿那美克星和平永驻…
最長老さま！
大长老大人！
最長老さま…
大长老大人…
さっ、最長老さま
大…大长老大人
さっ、最長老さん
大…大长老先生
最長老さま、どうか安らかな眠りを
大长老大人，请您安息吧…
エッ？
诶？
アッ！
啊！
フッ…
哼…
いっ、今はっきりと分かりました
我…我现在终于明白了
ピッコロさん、あなたはネイルさんと融合したんですね
短笛先生，你和内鲁哥哥融合了吧？
みっ、みんな！
各…各位
最長老さまはもうおられない
大长老大人已经不在了
残ったわれわれで力を合わせ
我们剩下的人要齐心协力
永遠の平和を導こう
共创永久的和平
はい
是
最長老さんも死んじゃったし
大长老现在也死了
クリリン君も戻ってこられないのね
小林也回不来了吧？
エエ
是的
ドラゴンボールで１度蘇った人間は
只要是用龙珠复活过一次的人
２度は戻れないですから
就无法复活第二次了
エッ？ 大丈夫ですよ
诶？这个没问题的
ナメック星のドラゴンボールは何度でも蘇れます
用那美克星的龙珠不管多少次都能复活的
エッ？
诶？
たぶん自然死でなければ何度でも
只要不是自然死亡大概无论几次都可以…
じゃあ、じゃあ
这…这么说
今度またあのデンデたちのドラゴンボールで
等到下次可以用丹迪你们的龙珠
願いがかなえられる日が来たら
许愿的时候
クリリンさんも餃子さんもみんな生き返ることができるんだ
小林叔叔，饺子，还有大家都能复活了
お父さん、必ず戻ってきて
爸爸，一定要回来
一緒にナメック星のドラゴンボールで
一起用那美克星的龙珠
クリリンさんたちを呼び戻そう
把小林叔叔他们唤回来
界王さま、一体どうなったのですか？
界王大人，到底怎么样了？
悟空は？フリーザは？
悟空呢？弗利萨呢？
フリーザは死んだ
弗利萨死了
エッ？
诶？
孫悟空は命ごいするフリーザに自分の気を分け与え
孙悟空把自己的气分给了求救的弗利萨
生きるチャンスをやったのだが、やつは…
给了他生还的机会，但那家伙…
フリーザはそれを利用して悟空に攻撃しおった
弗利萨利用那气向悟空发起攻击
それで悟空はやむなくとどめを刺した
所以悟空不得已只能杀了他
じゃあ、悟空は完全に勝ったんだ
这么说，悟空大获全胜了
うむ、スーパーサイヤ人になった悟空にとって
嗯，对于变成超级赛亚人的悟空来说
フリーザは敵ではなかった
弗利萨根本不是对手
やったぜ！
太棒了！
そこまですごいのか？スーパーサイヤ人とは
超级赛亚人如此厉害吗？
これで悟空の強さは宇宙一に
这样一来悟空就是宇宙第一了
何だか、あいつが遠い世界の人間になってしまったようだ
怎么说，感觉那家伙所在的世界已经遥不可及了
じゃが…じゃが…
但是…但是…
エッ？
诶？
宇宙一になれたのもほんの一瞬かもしれん
成了宇宙第一也恐怕只能维持一瞬而已
…というと？
…此话怎讲？
ナメック星の爆発が迫っておる
那美克星的爆炸迫在眉睫
悟空の乗っていた宇宙船までたどりつく時間はあるまい
悟空已经没有时间赶往自己的宇宙船了
あいつは近くにあるフリーザの宇宙船に向かっておるが
虽然他正前往附近的弗利萨的宇宙船
どうやらそれも故障しているようじゃ
但那宇宙船好像已经坏掉了
なっ、な～に
什…什么嘛？
悟空のことだ
他可是悟空啊
きっと何とか切り抜けられるさ
一定能设法摆脱困境的
これまでだって何度も、何度も
一直以来他一次又一次地
ピンチを切り抜けてきたんだ
成功摆脱了危机
それに今は悟空はスーパーサイヤ人なんだぜ
而且现在的悟空还是超级赛亚人
なあ
对吧？
アッ、アア…
啊…是啊
悟空よ、急げ！
悟空啊，赶快！
とにかく急ぐんだ
总之要快点
よし
好
頼む、間に合ってくれ！
拜托了，一定要让我赶上
どこだ!? 操縦室は
操纵室在哪？
よし、いいぞ
好，太棒了
乗ってきた宇宙船とほとんど同じだ
和我乘坐的宇宙船差不多是一样的
発進スイッチは…
起飞开关是…
こいつだ！
是这个！
動け！
动啊！
頼む、動いてくれ
求求你，给我动起来
動け！動け！チクショー！
动啊！动啊！可恶！
動け、動け！
动啊，动啊！
動け… 動け、動け、動け！
动啊…动啊，动啊，动啊！
なっ、何ということだ
怎…怎么会这样！
何という…
怎么会…
どうしたんですか？界王さま！
怎么样了？界王大人
最後の頼みの綱
最后的一线希望
フリーザの宇宙船が溶岩にのみ込まれてしまった
弗利萨的宇宙船被岩浆吞噬了
なっ!?
什么？
それじゃ、悟空さんは…
那悟空他…
戻れない
回不来了
ナメック星と運命を共にするだけだ
只能和那美克星共存亡了
爆発する…
要爆炸了…
ナメック星が爆発する
那美克星要爆炸了
チクショー！
可恶！
みっ、見ちゃおれん！
看…看不下去了
悟空
悟空、死ぬな
悟空，不要死
死ぬな！
不要死！
チクショー！
可恶！
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
よっ！ヤムチャだ
哟！我是饮茶
ブルマ、落ち着いて聞いてくれ
布尔玛，你要冷静听我说
悟空が…悟空が死んじまった
悟空他…悟空他死了
ちょっと、みんな～！
喂，各位！
孫君死んじゃったんだって
听说孙君死了
ショックよね～
真让人受打击啊
バカヤロー！
大笨蛋！
そんな言い方あるかよ
有你那样说话的吗？
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「悟空消失在宇宙中…复活吧！超战士们」
エッ？孫君もう生き返れないの？
诶？孙君不能复活了吗？